# Название проекта
ExploreWithMe

# Описание проекта
Реализован бэкенд приложения, позволяющего пользователям делиться информацией об интересных событиях и подавать заявки на участие в них. Используются следующие сущности: пользователь, событие, категория событий, подборка событий, заявка на участие, лайк. Для них реализованы стандартные операции CRUD. Имеются также дополнительные возможности.
- *Получение событий по критериям.* Можно запрашивать события, удовлетворяющие определенным критериям. Это могут делать как администратор, так и пользователь (критерии у них различаются).
- *Модерация событий*. Администратор может публиковать событие или отклонять его.
- *Заявки на участие*. Пользователи могут подавать заявки на участие в событиях. Если событие модерируемое, организатор подтверждает или отвергает заявку.    Заявка может также отвергаться, если число участников ограничено и лимит уже исчерпан. Пользователи имеют возможность отменять поданную заявку.
- *Лайки*. Пользователь, имеющий подтвержденную заявку на событие, может ставить ему лайк или дизлайк. Оценку можно поставить заново, предварительно удалив старую.
- *Рейтинги*. На основании лайков формируются рейтинги событий и их организаторов. При соответствующей сортировке можно выводить и антирейтинги.

Проект состоит из двух модулей: **stat** и **main**. Первый считает статистику запросов событий, по которой можно их в дальнейшем сортировать. Он состоит из трех подмодулей - основного и двух вспомогательных, предоставляющих вспомогательную функциональность. Основную логику приложения выполняет модель main. Оба модуля работают в контейнерах.

Проект реализован на основе **SpringBoot**. Для доступа к данным используется **SpringData** (как запросные методы, так и запросы на JPQL). Запросы по критериям реализованы с помощью **QueryDSL**. Для проверки лайков и рейтингов создана коллекция тестов в Postman с использованием **javascript**.

# Развертывание и системные требования
*Версия Java*: 11. 

*Используются*: стартеры SpringBoot, модуль SpringData, модуль QueryDSL, база данных PostgreSQL, библиотека lombok. 

*Развертывание*: 
- собрать проект командой **mvn clean package**;
- запустить **Docker**; 
- перейти в каталог проекта и вызвать команду **docker-compose up**.

Модуль stat будет развернут по адресу *localhost*:9090, а модуль main - по адресу *localhost*:8080. Данные статистики будут храниться в базах PostgreSQL. Первая доступна по адресу *localhost*:6542, вторая - по адресу *localhost*:6541. Эти настройки можно изменить, редактируя файлы **docker-compose.yml** и **application.properties**. 
